Aquilo que terno me sobrevém; e o que receio me acontece. 16 3: 2 5 
á sofrimentos emocionais que causam alterações funcionais em órgãos do nosso corpo, resultando em sintomas psicossomáticos. Quanto mais uma pessoa somatiza, transferindo para o corpo o que é emocio-nal, mais ela se afasta da cura e da percepção do que precisa ser enfrentado para se restabelecer de fato. No processo de cura genuína, é crucial que a causa do sofrimento seja percebida pelo indivíduo, permitindo novas decisões que pro-movam um estilo de vida saudável. Nosso corpo, portanto, ajuda nossa mente a lidar com aquilo que, em certos momentos, ela pode não estar capacitada a administrar. É nessa dinâmica que surgem os sintomas psicossomáticos. Veja um exemplo. No filme Melhor é Impossível, uma garçonete sufocava o filho asmático com sua superproteção. No fundo, ela buscava proteção para si mesma. Quando tomou consciência de seu vazio interior e da falta de um companheiro que a amasse, chorou amargamente e pôde finalmente lidar com sua dor. Esses sen-timentos, antes escondidos e aparentemente inofensivos, eram canalizados em um cuidado excessivo com o filho. Ela sufocava o garoto como uma forma de ten-tar sufocar seus próprios sentimentos de solidão. Ao libertar o menino de sua proteção excessiva, ele começou a melhorar da asma. Sintomas físicos, portanto, podem ser consequência da necessidade de uma pessoa expressar pelo corpo aquilo que está em conflito na mente. Pode ser uma forma de evitar confrontar sentimentos dolorosos e difíceis. É como se a mente dissesse para o corpo: "Você pode me dar uma ajudinha? Pois esse con-flito aqui em cima está muito difícil para mim!" Então o corpo "absorve" o sof►i-mento mental, no processo que chamamos de somatização, e a pessoa pode experimentar certo alívio mental, mas padecer fisicamente. Em geral, os espe-cialistas médicos irão tratar a parte física comprometida. Mas e a causa? Eia tam-bém merece atenção. Que, neste sábado você ouça o chamado de Jesus: -Venham a Mim todos vocês que estão cansados e sobrecarregados, e E u os aliviarei" ÇINAt 

